



# Aula de hardware 01 - 24/02



## Professor

O nome do professor é José Luis Pagotto


## Comportamento para a vida.

1. Faça o que é certo
2. Para realizar grandes coisas, comece com as pequenas - planejamento.
3. Tenha garra
4. Não tenha medo de errar, nem rir dos seus erros - criatividade.
5. Vontade
6. Efetividade
7. Produtividade
8. Superação
9. Para todo "game over", existe um "play again" - vida
10. Experiência!


## Projeto - até o fim do semestre

Apresentar alguma coisa relacionada a hardware, exemplos:
- Simulador de processador
- IoT
- Como IoT pode ser aplicado nas indústrias ou residências
- Como é medida a velocidade de uma memória RAM?
- Qual é a composição eletrônica de uma memória RAM?
- O que é fibra óptica?
- Como funciona os núcleos de um processador? Qual é o limite máximo de núcleos em uma CPU?
- etc


## Sistema de numeração

1. marcas
2. necessidade de números maiores
3. números romanos
4. árabes utilizaram um sistema originário da Índia, que possuia 10 algarismos (0 a 9)


#### Sistema de numeração arábica

- Europa - século 12

##### Carácterísticas

- Valor nulo
- Anotação posicional


#### A base numerica

- A base número = quantidade de algarismos distintos
- maior algarismo deve ser aumentado -> a casa recebe nulo e a casa seguinte é aumentada.
- Cada casa numérica possui um peso


#### Base decimal

- 1935 -> 1000+900+30+5
- 512 -> 500+10+2


#### transformação entre bases

exemplo:
(1000)2 = 1.2³+0.2²+1.2¹+0.2⁰


#### Bases numéricas mais utilizadas na computação:

- Binária -> 0 e 1
- Octal -> 0 a 7
- Hexadecimal -> 0 a 9, A, B, C, D, E, F

- Decimal -> usada pelo programador
- Binária -> usada pelo computador
- Hexadecimal ou octal

### Tabela ASCII

mapeia caracteres a números. Substituído por Unicode
